#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass scrartcl
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\headheight 2cm
\headsep 2cm
\footskip 1cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Tarea 17 
\end_layout

\begin_layout Author
Claudio Acuña Leonardo Jofre Guillermo Rojas Cristian Garrido José Acuña
\end_layout

\begin_layout Subtitle
Historia Del Arte Sobre Tecnologías Móviles.
\end_layout

\begin_layout Section*
Generación 1g (Protocolos NMT 450, AMPS ,TACS)
\end_layout

\begin_layout Standard
En 1981 el fabricante Ericsson lanza el sistema NMT 450 (Nordic Mobile Telephony
 450 MHz).
 Este sistema seguía utilizando canales de radio analógicos (frecuencias
 en torno a 450 MHz) con modulación en frecuencia (FM).
 Era el primer sistema del mundo de telefonía móvil tal como se entiende
 hasta hoy en día.
 Los equipos 1G pueden parecer algo aparatosos para los estándares actuales
 pero fueron un gran avance para su época, ya que podían ser trasladados
 y utilizados por una única persona.
 En 1986, Ericsson modernizó el sistema, llevándolo hasta el nivel NMT 900.
 Esta nueva versión funcionaba prácticamente igual que la anterior pero
 a frecuencias superiores (del orden de 900 MHz).
 Esto posibilitó dar servicio a un mayor número de usuarios y avanzar en
 la portabilidad de los terminales.
 Además del sistema NMT, en los 80 se desarrollaron otros sistemas de telefonía
 móvil tales como: AMPS (Advanced Mobile Phone System) en EE.
 UU.
 y TACS (Total Access Comunication System).
\end_layout

\begin_layout Section*
Generación 2G (Protocolo GSM)
\end_layout

\begin_layout Standard
En la década de 1990 nace la segunda generación, que utiliza sistemas como
 GSM, IS-136, iDEN e IS-95.
 Las frecuencias utilizadas en Europa fueron de 900 y 1800 MHz.
\end_layout

\begin_layout Standard
El estándar que ha universalizado la telefonía móvil ha sido el archiconocido
 GSM: Global System for Mobile communications o Groupe Spécial Mobile.
 Se trata de un estándar europeo nacido de los siguientes principios: 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Buena calidad de voz (gracias al procesado digital).
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Itinerancia (Roaming).
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Deseo de implantación internacional.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Terminales realmente portátiles (de reducido peso y tamaño) a un precio
 asequible.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Compatibilidad con la RDSI (Red Digital de Servicios Integrados).
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Instauración de un mercado competitivo con multitud de operadores y fabricantes.
\end_layout

\begin_layout Standard
Realmente, GSM ha cumplido con todos sus objetivos pero al cabo de un tiempo
 empezó a acercarse a la obsolescencia porque sólo ofrecía un servicio de
 voz o datos a baja velocidad (9.6 kbit/s) y el mercado empezaba a requerir
 servicios multimedia que hacían necesario un aumento de la capacidad de
 transferencia de datos del sistema.
 Es en este momento cuando se empieza a gestar la idea de 3G, pero como
 la tecnología CDMA no estaba lo suficientemente madura en aquel momento
 se optó por dar un paso intermedio: 2.5G.
\end_layout

\begin_layout Section*
Generación 2.5 G(Protocolos GPRS, EDGE)
\end_layout

\begin_layout Standard
Dado que la tecnología de 2G fue incrementada a 2.5G, en la cual se incluyen
 nuevos servicios como EMS y MMS: EMS es el servicio de mensajería mejorado,
 permite la inclusión de melodías e iconos dentro del mensaje basándose
 en los sms; un EMS equivale a 3 o 4 sms.
 MMS (Sistema de Mensajería Multimedia) Este tipo de mensajes se envían
 mediante GPRS y permite la inserción de imágenes, sonidos, videos y texto.
 Un MMS se envía en forma de diapositiva, la cual cada plantilla solo puede
 contener un archivo de cada tipo aceptado, es decir, solo puede contener
 una imagen, un sonido y un texto en cada plantilla, si se desea agregar
 más de estos tendría que agregarse otra plantilla.
 Cabe mencionar que no es posible enviar un vídeo de más de 15 segundos
 de duración.
 Para poder prestar estos nuevos servicios se hizo necesaria una mayor velocidad
 de transferencia de datos, que se hizo realidad con las tecnologías GPRS
 y EDGE.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
GPRS (General Packet Radio Service) permite velocidades de datos desde 56
 kbit/s hasta 114 kbit/s.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
EDGE (Enhanced Data rates for GSM Evolution) permite velocidades de datos
 hasta 384 kbit/s.
\end_layout

\begin_layout Section*
Generacion 3g (protocolo UMTS)
\end_layout

\begin_layout Standard
3G nace de la necesidad de aumentar la capacidad de transmisión de datos
 para poder ofrecer servicios como la conexión a Internet desde el móvil,
 la videoconferencia, la televisión y la descarga de archivos.
 En este momento el desarrollo tecnológico ya posibilita un sistema totalmente
 nuevo: UMTS (Universal Mobile Telecommunications System).
 UMTS utiliza la tecnología CDMA, lo cual le hace alcanzar velocidades realmente
 elevadas (de 144 kbit/s hasta 7.2 Mbit/s, según las condiciones del terreno).
 UMTS ha sido un éxito total en el campo tecnológico pero no ha triunfado
 excesivamente en el aspecto comercial.
 Se esperaba que fuera un bombazo de ventas como GSM pero realmente no ha
 resultado ser así ya que, según parece, la mayoría de usuarios tiene bastante
 con la transmisión de voz y la transferencia de datos por GPRS y EDGE
\end_layout

\end_body
\end_document
