#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 2cm
\topmargin 2cm
\rightmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\headheight 2cm
\headsep 2cm
\footskip 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Tarea 6
\end_layout

\begin_layout Author
Cristian Garrido, Leonardo Jofre, Claudio Acuña, Guillermo Rojas, Jose Acuña.
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
"Little Endian" significa que el byte de menor peso se almacena en la dirección
 más baja de memoria y el byte de mayor peso en la más alta.
\end_layout

\begin_layout Standard
Así, un Long Int de 4 bytes Byte3 Byte2 Byte1 Byte0 se almacenará en memoria
 de la siguiente manera:
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +0 ===> Byte0 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +1 ===> Byte1 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +2 ===> Byte2 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +3 ===> Byte3
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
Los procesadores Intel (usados en la mayoría de los ordenadores personales)
 y los DEC Alpha RISC son "Little Endian".
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
En el formato "Big Endian" el byte de mayor peso se almacena en la dirección
 más baja de memoria y el byte de menor peso en la dirección más alta.
\end_layout

\begin_layout --Separator--

\end_layout

\begin_layout Standard
El Long Int anterior, se almacenaría ahora así:
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +0 ===> Byte3 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +1 ===> Byte2 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +2 ===> Byte1 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dirección Base +3 ===> Byte0
\end_layout

\begin_layout Paragraph*
La mayoría de los sistemas UNIX, el protocolo de Internet TCP, los procesadores
 Motorola 680x0 (y, por lo tanto, los Macintosh), Hewlett-Packard PA-RISC,
 y Sun SuperSPARC son "Big Endian".
 El MIPS de Silicon Graphics y el procesador IBM/Motorola PowerPC son capaces
 de entender ambos sistemas, por lo que se dice que son "bi-endian".
\end_layout

\begin_layout Subparagraph*
Un ejemplo es que el protocolo TCP usa el formato "Big Endian", por lo que
 los sistemas que usan "Little Endian" deben convertir los datos al crear
 los paquetes TCP/IP.
\end_layout

\end_body
\end_document
